La ciudad de Nueva York emite
un promedio de 90 decibeles.
Es el volumen de un grito constante.
Sam.
¿Sam?
¿Qué tal si empiezas?
Voy a compartirles un poema
en el que estoy trabajando.
No quiero, pero como Reuben dijo
que tenía que hacerlo...
No dije que tuvieras que.
Se llama Este lugar es una mierda.
Qué bien.
"Este lugar es una mierda.
Este lugar huele a mierda.
La voz de Betsy suena a mierda.
El cáncer es una mierda.
Oscar camina como idiota para ocultar
que se cagó en el pantalón,
y el gusto musical de Milton
es de la mierda".
No está terminado.
Excelente.
Excelente. Voy a aplaudirle.
- No le aplaudas.
- Voy a aplaudirle.
Un aplauso.
Las enfermedades terminales y tu familia
¡Huele a humo!
Calma, todo está bien.
- ¿Cómo va el dolor?
- Muy bien.
Gracias por lo que leíste hoy.
Muchas palabrotas, pero...
no me gustó el comentario
sobre la popó de Oscar.
A Oscar le pareció gracioso.
- Fue gracioso, pero cruel.
- Soy muy mala persona.
- Qué bueno que te des cuenta.
- Lo sé desde hace mucho.
Oye, vamos a ir al teatro. En media hora.
Quizá para entonces ya esté muerta.
Sí, quizá. Pero si no,
es una obra corta y es en la ciudad.
¿Cuándo fue tu última vez en la ciudad?
La última vez iba a ser la última.
Pues esta es otra.
Voy sí vamos por pizza.
¿Qué no pedimos pizza ayer?
- ¿La probaste?
- No.
Eso no era pizza.
Okey, pasaremos por pizza de regreso.
En la ciudad.
- Voy a cambiarme.
- Bien.
- ¡Dile a Katie si necesitas ayuda!
- Sí.
Calma.
Te estás poniendo gordo.
FENTANYL
TRANSDERMALES PFLASTER
Atención, la bajada es muy empinada,
así que agárrense del barandal.
Recuerden bajar primero la pierna mala.
FUNKTION VON MARIONETTEN
Es una función de títeres.
"Espectáculo de marionetas".
Somos el Club de Marionetas.
Mentiste.
No creo. Hubieras leído el itinerario.
- Me engañaste.
- Eso sí: te engañé.
La historia de las marionetas
es fascinante.
De hecho, la palabra es una referencia
a la Virgen María.
Osa.
- Disculpe.
- Está bien.
Él es Frodo.
Hola, Frodo.
Osa, siéntate bien.
¡Hola!
- ¿Nada más?
- Nada más.
¿Cuánto es?
Oye. ¿Cuánto?
Cuatro dólares.
Y no se puede entrar con gatos.
Es un gato de asistencia.
No, sí te entiendo.
Los reuniré para subirlos al autobús
en cuanto pueda.
¿Hola?
¿Hola? Joder.
¿Estás bien?
Ah. Sí.
Sí, es que... ¿Cómo va el dolor?
- En un tres.
- Okey.
Oye... ya tenemos que irnos.
¿Por qué?
Algo pasa en la ciudad
y nos pide regresar ya.
Pero antes iremos por pizza.
- No, iremos otro día.
- Que se esperen. Solo es pizza.
Sam, iremos por pizza otro día.
Ya estamos en la ciudad.
Pidamos unas en la noche.
- Vamos aquí y ya.
- ¿Qué?
Comemos pizza aquí, en la ciudad,
y nos vamos.
- No iremos por pizza.
- Sí, vamos por pizza.
- Okey, cálmate.
- No me digas que me calme.
No quiero discutir contigo.
Soy tu amigo, ¿okey?, y...
No eres mi amigo.
Eres un enfermero.
- Ya me voy a subir.
- Sí, sube al autobús.
Solo quería...
Con esa. Suba con la pierna buena.
¿Puedes caminar?
Apóyate en mí.
No sé. Hubo como una explosión y luego...
¡Señora! ¡Busque refugio!
¡Están en todas partes!
¡Corran! ¡Corran!
UN LUGAR EN SILENCIO:
DÍA UNO
Busquen refugio. Guarden silencio.
Los atacantes son mortales.
No hagan ruido alguno.
Esperen más indicaciones.
Los atacantes son mortales.
Guarden silencio.
-73.949708 oeste.
Repito: -73.949708 oeste.
Evacúen la zona.
- Perdón.
- Repito:
guarden silencio y evacúen la zona.
NO USEN LOS PUENTES
Este no es un simulacro.
Evacúen de inmediato.
A las 21:00 horas
todo civil en los puentes de Manhattan
estará en zonas...
¿Qué pasa?
Estamos atrapados.
¡Nos vamos a mor...!
¡Miren lo que hicieron!
Silencio.
¡Miren qué hicieron!
¡Nos vamos a morir!
Perdóname.
Voy a Harlem
Por pizza
No.
Voy a ir.
Quédate ahí.
YO AMO NUEVA YORK
Evacuaciones en bote
en el muelle de la calle Sur.
Diríjanse al sur con cautela extrema.
Vengan conmigo.
Pero muy calladitos, ¿sí? Vámonos.
Esta es una orden de evacuación forzosa.
Seguimos siendo atacados.
Refúgiense en el agua.
Los atacantes no pueden nadar.
Evacuaciones en bote
en el muelle de la calle Sur.
Vayan con ellos.
¡Por favor!
¡Ayúdame! ¡Por favor!
¡Ayúdame!
¿Jonathan?
¡Jonathan!
Metro
POLICÍA
Oye.
Oye...
¿cómo te llamas?
Puedes hablar cuando llueve.
¿Cómo te llamas?
Eric.
¿Eric? Okey, Eric,
tienes que ir al muelle de la calle Sur.
Ahí hay barcos, ¿okey?
Okey.
¿Eric?
Tienes que dejar de seguirme, ¿okey?
Okey.
- ¿Hacia allá?
- Sí.
Okey.
Estoy muy asustado.
Y no me quiero morir aquí.
A ver...
oye...
dejemos de mojarnos, ¿sí?
Okey.
Ven.
- ¿Aquí vives?
- Sí.
Tira la puerta.
Tírala a patadas.
Espera.
- ¿Qué haces?
- Busco mis medicinas.
- ¿Por qué tus medicinas?
- Porque todos los músculos me arden.
Eric,
¿tienes familia aquí?
¿Por qué?
¿No hay algún lugar al que puedas ir?
No.
Mis padres están en Kent.
En Inglaterra.
Vine a estudiar Derecho.
Era lo único que debía hacer.
Tienes que llegar al agua
e irte de la ciudad.
- ¿Adónde irás tú?
- Yo, por pizza.
¿Adónde?
A Patsy's, en Harlem.
Creo que el mundo está acabándose.
Yo creo que hay una rebanada de Patsy's
abandonada ahí, la última que va a existir,
y voy a ir por ella.
Okey.
¿"Okey" qué?
Okey. Vamos por pizza.
No. Yo voy a ir por pizza.
- ¿Tú lo escribiste?
- Sí.
Eres poeta.
Ya no.
¿Quién es?
Mi papá.
¿Tocaba el piano?
Tocaba bellamente el piano.
Esto no era parte del plan.
¿Puedo ir por pizza contigo, por favor?
Lee esto.
Malas matemáticas.
"Dijeron de uno a dos años",
y han sido dos.
Dijeron "de cuatro a seis meses",
y han sido seis.
Y la maestra Friedlander
me enseñó a restar.
Y la tienda de la esquina
me enseñó a sumar.
Y usé sólo matemáticas simples
toda mi vida.
Y nunca necesité más que más
y menos
para cuatro, para tres,
para hacer menor lo menor...
hasta meses,
a días,
a horas...
a segundos...
a "ahora no".
OCTAVIA BUTLER
SONNENAUFGANG
Vas bien. Muy bien.
Tranquilo. Está bien.
- ¿Está bien?
- Sí.
Está bien.
Todo está bien.
Está bien. Todo bien.
¿QUÉ MEDICINAS NECESITAS?
No, no, no...
FENTANILO
SISTEMA TRANSDÉRMICO
Estoy aquí.
"Mi padre tocaba bellamente el piano".
Me encantaba...
que me llevara a verlo tocar
en un club de jazz
cerca de Patsy's.
Y luego íbamos por pizza.
Pizza.
¿Qué fue de tu papá?
Se murió.
Como yo me estoy muriendo.
No antes de que vayamos por esa pizza.
Mi padre tocaba bellamente el piano.
¿Dónde tocaba el piano tu papá?
Respira.
Corre.
¡Detengan el barco!
¡Sí puedes! ¡Sigue!
Estás a salvo.
A salvo.
Eric:
Más te vale cuidar a mi gato.
No le rasques la panza. No le gusta.
Y no le des mucho de comer.
Se pondrá gordo.
Y gracias.
Gracias por haberme traído a casa.
Gracias por ayudarme
a vivir otra vez.
Había olvidado cómo canta la ciudad.
La oyes si guardas silencio.
Fue bueno haber regresado.
Traducido y sincronizado
por Th0ravenger para Subdivx